---
title: "How to use Twitch viewer bot for free"
date: 2022-08-18T20:49:39+09:00
draft: true
tags: ["broadcast"]
---

## 뷰봇이란?

뷰봇이란 유튜브, 트위치 등의 방송 플랫폼에서 생방송 진행 시 시청자 수 또는 팔로워 수를 늘려주는 프로그램이다. 예를 들어 실시간 시청자 수가 10명 대인 스트리머가 뷰봇을 이용해 시청자가 100명인 것 처럼 속여 방송을 한다면 실제 유저에게 해당 방송이 노출될 확률도 커지고, 자연스레 잠재적인 시청자들을 확보할 수 있다. 방송하는 사람 뿐만 아니라 시청하는 사람도 사용할 수 있다.  
뷰봇을 사용하는 것 자체는 불법은 아니지만 뷰봇으로 피해를 준다면 고소당할 수 있다. 예를 들어 남의 방송에 무작정 팔로우를 하고 채팅으로 테러를 하는 경우에는 그럴 수 있다.  
뷰봇을 판매한다는 사이트는 정말 많이 널려 있다. 특히 국내 사이트는 사기 사이트가 만연해 있다. 대부분의 국내 사이트는 사기라고 보면 된다. 물론 1000명 이상 대규모의 뷰봇을 사용한다면 돈을 지불하는 것이 좋겠지만 100명 이하 소규모로 무료 뷰봇을 사용하고 싶다면 지금부터 설명하는 방식을 따라하면 된다.

## 
